# TG BOT | Channels Checker

Просматривает телеграмм каналы на наличие новых сообщений по ключевым словам, словам исключениям и также имеет защиту от дублей.


## 1️⃣ Установка

1) Клонируем проект и устанавливаем все необходимые зависимости.
```bash
git clone https://github.com/y-mal/tg_check_channels_bot.git
cd "Ваш проект"
pip install -r requirements.txt
```

## 2️⃣ Получение `api_id`, `api_hash` и `phone`

> ⚠️ **Важно:** Для корректной работы потребуется использовать настоящий номер, зарегистрированный в Telegram.

1. Перейдите на сайт: [Создать приложение Telegram](https://my.telegram.org/apps)
2. Создайте новое приложение и получите значения этих полей:
   - **`api_id`**
   - **`api_hash`**
   - **`phone`**

3. В корне проекта создайте файл `.env` и добавьте туда полученные данные:

```ini
# .env
API_ID=123456
API_HASH=abcdef1234567890abcdef1234567890
PHONE=+1234567890
```

## 3️⃣ Каналы, слова исключения, настройка времени дублирования.

1. Добавьте ТГ каналы, с которых бот будет пересылать сообщения, в переменную `channels` без @:

```python
channels = ["channel1", "channel2", ...]
```

2. Добавьте ключевые слова и слова исключения в переменные `raw_keywords` и `raw_exclude_keywords`:

> ⚠️ **Важно:** Регистр не важен, так как в процессе работы все слова приводятся в нижний регистр.
```python
raw_exclude_keywords = ["word word1", "word", "word word word word"]
raw_keywords = ["word word1", "word", "word word word word"]
```

3. Измените время, в течение которого сообщения "дубли" не будут пересылаться, в переменной `DUPLICATE_TIMEOUT`:

```python
DUPLICATE_TIMEOUT = 15 * 60  # 15 минут
```

4. Добавьте ТГ канал, куда будут пересылаться все сообщения, в переменную `target_group`:

```python
target_group = -1231231231  # Группа для пересылки
```  

## 4️⃣ Запуск бота

> ⚠️ **Важно:** При первом запуске Telegram потребует код подтверждения. Его нужно будет ввести в терминале один раз. Последущие запуски не будут требовать код.

```bash
python checker_bot.py # Запуск бота
Please enter the code you received: 12312 # Вводим код (он приходит в ТГ)
Signed in successfully as #Ваш Username 
```

